‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Tout ça est-il nécessaire ?
Ne craignez-vous pas qu'elle vous tue ?
Me tuer ?
La cour plongerait dans le chaos.
Son Altesse cherchait
seulement à m'humilier
et à assouvir sa rancune.
Alors, vous rompez le pacte
et faites d'elle votre ennemie ?
Le pacte ?
Depuis quand s'en soucie-t-elle ?
Elle a remis le sceau de la garde
impériale à un inconnu du clan Xie.
Cela prouve sa sincérité ?
Si vous aviez détenu ce sceau,
elle aurait eu
encore moins de chances de survivre.
Xiao Xun ne peut pas mourir.
Du moins, pas encore.
Pourquoi ?
Est-ce le secours dont vous parliez ?
Le dernier édit du défunt empereur.
Xiao Xun était l'héritier désigné.
Ce sont des circonstances imprévues
qui ont conduit Xiao Yu au trône.
‎UN JOUR PLUS TÔT
Votre Altesse.
Mes portes sont tellement désertes
que même les moineaux les évitent.
C'est vraiment rare que vous fassiez appel
à Tie Ying.
Votre Altesse,
la grandeur attend son heure
dans les profondeurs.
Monsieur Deng, êtes-vous venu
m'enseigner la divination ?
Quel dommage
que votre jugement vous fasse défaut,
car il n'y a ici aucune grandeur !
Je ne suis
qu'un agneau destiné à l'abattoir.
Non.
Je suis venu vous montrer
une voie vers Xiaonan
et un moyen
de retrouver votre gloire passée.
Pourquoi m'aider ?
La cour impériale
a toujours été un lieu dangereux,
où tout change sans cesse.
Je n'oserais pas
tout miser sur un seul coup.
C'était vrai autrefois
et cela l'est encore aujourd'hui.
Si je vous aide, c'est parce que
je tiens une carte bien plus décisive.
Le dernier édit du défunt empereur.
C'est vous qui deviez hériter du trône.
En effet, Votre Altesse.
Ceci est un faux.
- Vous…
- Mais j'ai aussi le véritable.
Sa Majesté vient de monter sur le trône.
Et si on vous accusait de rébellion ?
Il faut de la précision
pour frapper et de la clarté pour diriger.
Je me suis allié
à Chu Zhao pour une promesse
qu'elle n'a pas tenue,
ce qui m'a poussé à me tourner vers vous.
Mais mon objectif n'a jamais changé.
Comprenez-vous,
maintenant, Votre Altesse ?
Lorsque je réclamerai mon destin,
le siège de Grand Précepteur sera vôtre.
Monsieur Deng, un visiteur.
Alors, vous avez préparé
votre propre cercueil ?
C'est aimable
d'épargner cette dépense à la cour.
Du bois de nanmu doré
d'une qualité exceptionnelle.
Pas vraiment.
C'est un présent de Son Altesse.
Lorsque le défunt empereur
renversa l'ancienne dynastie,
le souverain déchu utilisa ce bois
pour s'immoler pour son royaume.
Je me suis mal exprimé.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
J'ai une question
sur laquelle j'espère votre éclairage.
Savez-vous
que Son Altesse a encerclé
l'héritier du seigneur de Xiaonan ?
Bien sûr.
Savez-vous aussi
que Xiao Xun s'est échappé ?
Oui.
Savez-vous
qui l'a laissé partir ?
C'est moi.
Votre franchise est touchante.
Cet acte prouve que vous vous êtes
retourné contre Son Altesse.
Mais avez-vous pensé
au poids de ce cercueil ?
Pouvez-vous le porter seul ?
Vous êtes venu
sous la pluie nocturne juste pour cela ?
Je me demandais,
si c'était moi
qui avais laissé Xiao Xun s'échapper,
aurait-elle apporté
ce cercueil
devant les portes de mon clan Xie ?
Monsieur Deng,
jouer avec le feu
sans le soutien d'un clan est insensé.
Prenez garde à ne pas vous brûler.
On m'a parlé
de votre maîtrise du jeu de go.
Puis-je vous inviter à une partie ?
Ce serait un honneur.
‎CAMP MILITAIRE
‎DE LA PRÉFECTURE DE YUNZHONG
Général, les forces du désert du Nord
connaissent parfaitement nos défenses.
Ils savent où sont nos postes cachés.
Nous avons un traître.
Rapport !
Nouvelles urgentes de la Capitale.
Son Altesse est mise en accusation.
L'héritier de Xiaonan s'est enfui.
Le commandant Fu Jiu est blessé.
Son état est-il grave ?
Les médecins l'ont soigné,
il est hors de danger.
Zhao est-elle saine et sauve ?
Elle est indemne.
Xiao Xun est retourné à Xiaonan,
et le désert du Nord attaque
avec une connaissance
précise de nos défenses.
Serait-ce une trahison interne ?
Transmettez l'ordre.
Troisième bataillon,
redéploiement vers la vallée de Langya.
Cinquième, la falaise de Yingzui.
Ajustez la ligne défensive.
Positionnez les troupes cachées
et attendez qu'ils tombent dans le piège.
Compris !
Général !
Général, quel est donc ce mal ?
Il s'aggrave chaque jour.
Même les remèdes sont inefficaces.
Ce n'est rien.
Je mènerai l'assaut demain.
Non. Vous tenez à peine debout.
C'est un ordre.
Un ordre est un ordre.
Oui.
Votre Altesse,
M. Xie se remet ici
depuis trois jours déjà.
Bien que votre titre
vous protège des critiques,
les règles de bienséance subsistent.
Je crains que les rumeurs
ne commencent déjà à circuler.
Depuis mon entrée dans ce palais,
quand les rumeurs ont-elles cessé ?
Le Censorat veut me faire passer
pour une femme qui remplace les hommes.
Et puis,
ses blessures sont graves.
Je ne le confierai à personne d'autre.
Est-ce parce que
vous avez des sentiments pour lui
que vous avez refusé d'épouser M. Xiao ?
Après tout ce temps ensemble,
est-ce ainsi que tu me vois ?
Non.
Je me suis mal exprimée.
Veuillez me pardonner.
Chaque fil dans ce palais
doit être entre mes mains.
Mais lui n'est pas un simple pion.
Il est…
différent.
En quoi ?
Je l'ai utilisé,
pourtant, je lui fais confiance
plus qu'à quiconque.
Quoi qu'il en soit,
il est différent.
La frontière, c'est urgent.
Le désert attaque Yunzhong.
Non…
Mon rapport était un faux.
Comment ça pourrait être réel ?
Son Altesse a falsifié un rapport
accusant le seigneur de Xiaonan
de collusion avec le désert du Nord
et tenté d'impliquer ma famille.
Elle aurait dû prévoir
que ce stratagème
déclencherait une vraie guerre.
Quand on joue,
il faut toujours un plan B.
Vous avez l'air raffiné,
mais votre jeu est impitoyable.
Vous me flattez.
Je n'aime simplement pas perdre de temps.
Cependant,
la patience est
l'essence même du jeu de go.
Au début de cette partie,
vous étiez confiant,
n'est-ce pas ?
Mais regardez maintenant.
La situation a changé.
Mes compétences vous conviennent-elles ?
Votre talent
- est remarquable.
- Bien.
Puisque vous aimez observer,
je lance plusieurs parties à la fois.
Un plateau trop rempli
ne laisse plus d'issue.
Prenez garde
à ne pas vous retrouver sans échappatoire.
Vous êtes réveillé.
Avez-vous mal ?
J'ai échoué.
Vous chutez avec moi
et je vous ai blessé.
Deng Yi a envoyé ses hommes
donner des ordres au port,
alors Xiao Xun a pu s'échapper par l'eau.
Je pensais que c'était infaillible…
Mais…
Le jeu de la cour n'est jamais si simple.
C'est la nature du pouvoir.
Dites-moi,
comment puis-je vous rembourser ?
Je peux vous accorder un vœu.
Je n'ai jamais cru aux dieux.
Je ne souhaite rien.
Alors, n'y a-t-il rien
que vous désiriez accomplir ?
Non.
Très bien.
Alors, cette dette reste en suspens.
Quand vous saurez
ce que vous voulez, venez me voir.
Avec vos compétences,
vous ne devriez pas être si blessé.
Que s'est-il réellement passé ce jour-là ?
Tie Ying a utilisé
des armes dissimulées.
Je suis tombé dans une embuscade.
Comme je le pensais.
Ils n'utilisent
que des méthodes méprisables.
Vous avez fait un cauchemar, hier.
Vous sembliez préoccupé.
Comme vous l'avez dit,
chacun a ses secrets.
C'est vrai.
Mais moi, je vous ai confié le mien.
Vous parlez de ce rêve ?
Très bien.
En échange,
voici un secret.
En fait…
je…
CAPITALE
J'ai volé des gâteaux aux jujubes
que vous aviez préparés
et on m'a battu.
Merci pour cette confidence.
C'est juste que…
je ne les referai plus jamais.
Peu importe.
Je n'ai jamais trop aimé ces pâtisseries.
Je pensais vous préparer
autre chose à manger.
Ça me va.
Jiu, ma barrette est un peu de travers.
Pouvez-vous l'ajuster ?
C'est bon, non ?
Six heures aux fourneaux,
fournée après fournée,
pour un résultat parfait.
C'est vraiment le meilleur mets du monde.
Vous auriez dû mieux mélanger la farce.
La proportion de graisse doit être exacte
pour ne pas tout gâcher.
Je vois.
Mon père disait toujours
que trop peu assèche la pâte
et trop la rend écœurante.
C'est ma faute.
Je suis loin de Yunzhong
depuis si longtemps
que j'ai oublié
la recette.
En réalité,
je n'ai jamais été
très douée pour ces pâtisseries.
Père, regardez ! Je l'ai fait !
J'ai réussi les gâteaux aux jujubes.
Bien joué.
Essaie de ne pas voler
la farce, la prochaine fois.
Père, ne m'effrayez pas.
C'est juste que ma mère me manque.
Je n'ai pas grandi
à ses côtés, alors je voulais voir.
Voir ce qu'elle voyait,
marcher dans les rues qu'elle a connues.
Si mère était encore en vie,
elle ne voudrait pas
que je sois une fille docile.
Elle ne serait pas aussi autoritaire.
Elle se soucierait de ce que je ressens.
Oui.
Vous êtes le dieu de la guerre invaincu.
Le grand général de la garde.
Vous êtes occupé
à protéger les frontières,
à bâtir votre renommée.
Vous êtes trop occupé
pour demander à votre fille
ce qu'elle veut vraiment !
Que quelqu'un nous manque
n'a rien de honteux.
Avoir le mal du pays non plus.
Quand vous étiez avec votre père,
il semblait heureux.
Il était toujours occupé,
mais lorsqu'il recevait des épices rares,
il les gardait dans le pavillon sud.
Quand il patrouillait,
s'il trouvait une belle fleur,
il la rapportait pour la planter là-bas.
Il disait que c'était là
que vous aviez vécu autrefois.
Il l'entretenait pour votre retour.
Chu Zhao.
Votre père ne vous a jamais
reproché d'être partie.
Il voulait seulement savoir
si vous alliez bien.
Vous lui manquez, c'est tout.
Vous n'avez pas besoin
de répondre à tout cela.
Ce sont ses sentiments à lui.
Ne vous reprochez rien.
Personne n'a besoin d'être pardonné.
En réalité,
il me manque énormément aussi,
comme tout ce qui concerne le désert.
C'est un homme strict
mais au cœur tendre.
Comme vous.
Quand il m'a emmené
dans la forêt de peupliers du désert,
il m'a dit que chaque branche desséchée
luttait désespérément pour survivre.
C'était ce qui façonnait ce paysage.
Mourir est facile.
Vivre demande de la force.
Jiu.
Pardonnez-moi.
J'ai trop parlé.
Pas du tout.
Je suis heureuse
de vous entendre vous ouvrir.
Il se fait tard.
Bon repos, Altesse.
Merci…
de m'avoir parlé de mon père
et de m'avoir confié votre passé.
Je vous en prie.
Considérez cela comme le prix
de ce gâteau.
Alors, prenez cette boîte
de gâteaux aux haricots rouges.
Merci.
Et ça tient toujours.
À partir de maintenant,
quel que soit votre souhait,
vous pouvez m'en faire part.
Quoi qu'il en coûte,
je le réaliserai.
Je tiens toujours mes promesses.
Très bien.
J'ai compris.
Rapport !
Votre Altesse !
Nouvelles urgentes de Yunzhong.
Le désert du Nord a attaqué hier.
Le général Chu les a repoussés
mais s'est effondré.
Il reste inconscient.
Général ! L'ennemi s'est retiré !
Exactement comme vous l'aviez prévu.
Votre stratégie nous a donné la victoire.
Général !
‎MANOIR DU SEIGNEUR DE XIAONAN
Père.
Es-tu blessé ?
À dire vrai,
la fille de Chu Ling
cherche à m'éliminer définitivement.
La fille de Chu Ling ?
Celle qui a refusé de t'épouser
pour devenir Grande Princesse ?
Le trône change et le chaos suit.
Nous et Yunzhong
nous contenons mutuellement.
Le clan Xie de Gaoyang nous jalouse.
Elle a agi la première
et purgé notre armée dans la Capitale,
puis a profité de ta situation
pour renforcer son pouvoir.
Des méthodes vraiment redoutables.
Ce bouleversement plonge
la Capitale dans le chaos.
- Peut-être que nous…
- L'essence de l'alchimie
réside dans la maîtrise du feu.
L'Empereur Jaune forgea son chaudron
et le dragon rugit après 49 jours.
Les alchimistes raffinèrent le mercure,
l'aura écarlate apparut après 81 jours.
Tout dépend du moment exact.
Ouvrir le chaudron
trop tôt entraîne l'échec.
‎XIAO HONG, SEIGNEUR DE XIAONAN
Tu dois être fatigué du voyage.
Repose-toi.
Oui.
Le général Chu Ling
sera jugé pour négligence
lors de l'invasion du désert du Nord.
Oui, ils ont franchi nos frontières,
mais il les a aussi attirés dans un piège.
Aucune récompense pour ses mérites,
mais un procès pour ses fautes ?
Depuis qu'il commande,
la victoire est son devoir.
Si Yunzhong était tombée,
les conséquences auraient été terribles.
Ses mérites
ne compensent pas une telle faute.
Votre Majesté,
Chu Ling a été laxiste
et doit être jugé.
- J'appuie.
Chambellan,
votre souci de l'État est louable.
Laissez-moi poser une question.
À peine Xiao Xun a-t-il fui vers Xiaonan
que l'invasion a eu lieu.
Cette coïncidence
n'est-elle pas suspecte ?
Votre Altesse me rappelle quelque chose.
Il me semble
que M. Deng a plaidé
pour la grâce de Xiao Xun,
a priori pour apaiser
le seigneur de Xiaonan.
Un timing bien opportun
pour une telle clémence.
Mesurez vos paroles, Xie.
C'est Sa Majesté
qui a ordonné la grâce de Xiao Xun.
Qui suis-je pour contester le trône ?
On dit que vous convoitez
la résidence de Xiao Xun.
C'est un emplacement stratégique.
Autant l'utiliser.
Sa Majesté me l'a accordée.
Quoi ?
- Vous la voulez aussi ?
- Assez.
Face à la menace du désert
du Nord, stabilisons les troupes.
Quant au traître intérieur…
Je découvrirai moi-même
qui cherche à faire entrer l'ennemi.
Je suis fatigué.
S'il n'y a rien d'autre,
vous pouvez vous retirer.
Nous prenons congé de Votre Majesté
et de Votre Altesse.
Qui aurait cru que Xie Yanfang
se dévoilerait aussi ouvertement ?
Puisqu'il a osé vous dire
qu'il apporterait une véritable
guerre à la Grande Princesse,
cela signifie qu'il n'a peur de rien.
On manque de preuves
pour agir contre lui.
En effet.
Le simple fait qu'il l'ait dit prouve
qu'il a déjà prévu une solution de repli.
Si nos hommes enquêtaient,
ils ne trouveraient rien.
Xie Yanfang est protégé
comme une forteresse imprenable.
Mais toute défense a une faille.
Pourquoi ne pas commencer
par fouiller son domaine à Gaoyang ?
Quand il est venu à la Capitale,
il a emmené tous ses hommes avec lui.
Ceux qui restent au domaine de Gaoyang
n'ont aucune importance.
Mais vous avez raison.
Pour frapper au cœur de la menace,
il faut d'abord
pénétrer dans l'antre du lion.
Shao You.
Envoie des hommes à Gaoyang.
Compris.
Monsieur Xie,
vous feriez mieux
de surveiller vos coups dans cette partie.
RÉSIDENCE DU PRINCE XIAO XUN
Un peu plus à gauche.
Plus haut.
RÉSIDENCE DES XIE
Voilà. Descendez.
Avec cette plaque en place,
tout le domaine paraît plus lumineux.
Monsieur Xie,
la rumeur dit que la négligence
du général Chu Ling a permis la brèche.
Pensez-vous qu'il est, comme Xiao Xun,
en collusion avec l'ennemi ?
Si Xiao a pu survivre à une situation
aussi désespérée, lui aussi le peut.
Après des années invaincu à la frontière,
son prestige auprès du peuple
ne peut être détruit par une seule erreur.
Nous avons peut-être orchestré l'invasion,
mais son adaptation tactique rapide
a attiré l'ennemi au col de Xinggu
et assuré une victoire totale.
Beaucoup louent désormais
son courage et son intelligence.
Il semble que nous n'ayons fait
que renforcer sa renommée.
En effet.
Vous êtes reconnu à travers le pays.
Bien qu'éloigné de la cour
depuis des années,
vos fondations restent inébranlables.
Non.
Lui et moi
n'avons jamais été semblables.
Puisque le domaine est rénové,
faites revenir Yanlai.
Dites-lui que c'est l'ordre du Maître
qu'il revienne immédiatement.
Il a toujours été
en désaccord avec votre famille.
Pourquoi ?
Je suis juste curieux.
Après cinq ans, ce chien
reconnaît-il encore sa laisse ?
Bénédictions et calamités coexistent.
Une grande fortune
s'accompagne de grands dangers.
‎CHU TANG, COUSINE DE CHU ZHAO
Ce titre pourrait bien ne pas être
une protection pour la famille Chu.
Je suis reconnaissante
du soin que mon oncle
m'a apporté autrefois.
Mais…
Si je tombais de cette position,
en tant que famille,
vous seriez inévitablement impliqués.
Tu ferais donc mieux
de tracer ta propre voie.
Zhao, inutile de me tester.
Depuis le jour
où vous avez obtenu ce titre,
la famille Chu partage votre destin,
qu'il soit glorieux ou funeste.
Très bien.
Alors,
à partir de maintenant,
j'opérerai dans la lumière,
et toi, dans l'ombre.
Je serai ta forteresse,
et tu seras mon avant-poste.
Si nous gagnons,
nous partagerons gloire et prospérité.
Si nous échouons…
Je serai à vos ordres.
Garde foi en ta promesse.
Après ce thé,
plus de retour en arrière.
Je quitte la Capitale,
je dois rallier tous les alliés possibles
pour maintenir mon influence à la cour.
Sous-titres : Raphaël B